1.  Apache工作机制和Nginx工作机制对比分析
    - apache多线程工作机制，nginx采用事件驱动；相对于多进程来说，nginx的事件驱动在高并发是更有优势；因为apache在处理请求的时候，是通过一个进程或一个线程对用户的请求进行回应，这个进程和线程需要提前准备好，所以会在系统中占用着内存等资源；每次有链接过来，就需要准备好新的进程或线程；而过多的链接会导致，进程线程之间的切换上下文开销大，增加负担；而nginx通过事件驱动来运行，同时一个进程处理多个请求，采用异步、单线程非阻塞，能够处理更多的请求；

2.  进程间通信方式（管道的应用场景）
    - FIFO可以用于复制一系列shell命令中的输出流。这就防止了将数据写向中间磁盘文件；

3.  cpu load x （x这个值代表什么意思）
    - 负载值？？平均负载

4.  如何查看进程使用到的文件
    - lsof -u

5.  kill和kill -9的区别，有没有更优雅的方式kill进程
    - kill默认为-15信号，可以被捕获进程到这个信息，如果没有就直接kill掉；kill -9是直接直接结束进程；

6.  buffer和cache的区别
    - buffer是为了系统两端处理速度平衡使用的，为了减小短期的突发io，如生产者消费者模型；cache是为了缓解cpu高速的处理速度和系统memory的低速io之间的不平衡，同时使用不同的等级来缓解这种问题；

7.  资源隔离和资源限制相关问题

8.  容器和VM的区别
    - vm虚拟机，是通过在操作系统之上再模拟一个完整的操作系统使用，如果有多个虚拟机，就有多个操作系统独立进行，每个操作系统都会单独占用资源，所以资源使用比较多；容器是更加轻量级的虚拟，没有独立的操作系统，而是和主机公用一个操作系统，主机只需要为期分配一定的资源就可以了；

9.  hash表是什么，如何解决hash冲突
    - hash函数就是根据key计算出应该存储地址的位置，而哈希表是基于哈希函数建立的一种查找表；
    - 解决冲突：
        1.  链表地址法：产生hash冲突后在存储数据后面加一个指针，指向后面冲突的数据
        2.  再散列法：准备多个hash函数
        3.  开放地址：当发生地址冲突时，按照某种方法继续探测哈希表中的其他存储单元，直到找到空位置为止

10. nginx正则匹配
    - 正则表达式规则和长的块规则将被优先和查询匹配

    1.  ~ 表示执行一个正则匹配，区分大小写；
    2.  ~* 表示执行一个正则匹配，不区分大小写；
    3.  ^~ 表示普通字符匹配。使用前缀匹配。如果匹配成功，则不再匹配其他location；
    4.  = 进行普通字符精确匹配。也就是完全匹配；
    5.  @ 它定义一个命名的 location，使用在内部定向时，例如 error_page, try_files

    - 优先级：＝ / ; ^~ / ; ~ / ; ~* /;

        ```
        location = / {
        [ configuration A ]
        }
        location / {
        [ configuration B ]
        }
        location /documents/ {
        [ configuration C ]
        }
        location ^~ /images/ {
        [ configuration D ]
        }
        location ~* \.(gif|jpg|jpeg)$ {
        [ configuration E ]
        }
        A：请求 /
        B: 请求 index.html
        C: 请求 /documents/document.html
        D: 请求 /images/1.jpg
        E: 请求 /documents/document.gif
        ```

11. nginx rewrite
    1.  对访问的路径进行重写
        ```
        rewrite  "/photos/([0-9] {2})([0-9] {2})([0-9] {2})" /path/to/photos/$1/$1$2/$1$2$3.png;
        ```
    2.  [详解nginx参数配置，重写](https://www.cnblogs.com/mafeng/p/10922707.html)

12. ansible 任务的异步执行
    - 让下发的任务执行的连接变为异步：任务下发之后，长连接不再保持，而是每隔一段时间轮询结果，直到任务结束。

    - 在playbook的任务中加入两个参数：async和poll。
        1. async:async参数值代表了这个任务执行时间的上限值。即任务执行所用时间如果超出这个时间，则认为任务失败。此参数若未设置，则为同步执行。
        2. poll参数值代表了任务异步执行时轮询的时间间隔。

      ```sh
      hosts: all
      remote_user: root
      tasks:
      - name: simulate long running op (15 sec), wait for up to 45 sec, poll every 5 sec
        command: /bin/sleep 15
        async: 45
        poll: 5
      ```

    - 例子中可以执行一个45s的任务，当然也可以根据需要自己设置。另外，如果poll为0，就相当于一个不关心结果的任务。

  　- ansible还提供了这个模块async_status。查看异步任务状态
    - **例子**：第一个job执行异步任务，并且注册了一个名字叫yum_sleeper，用于提供给第二个job作为轮询对象，并且poll设为0，它自己不再轮询。第二个job使用async_status模块，进行轮询并返回轮询结果。准备检查30次。

      ```sh
      - hosts: servers
        tasks:
            - name: ansible-test
              shell: /bin/sleep 20
              async: 30
              poll: 0
              register: kevin_result
            - name: 'check ansible-test task polling results'
              async_status: jid={{ kevin_result.ansible_job_id }}
              register: job_result
              until: job_result.finished
              retries: 10
      ```
