考核题目整理
只有少量题目有答案，尽量锻炼自我解决问题的能力

part1操作系统
1. 什么是进程、线程、协程

2. 进程和线程的区别与联系？

3. 和多线程相比，协程有何优势

4. 进程状态有哪几种？

5. 进程通信机制有哪些

6. 什么是同步、异步、阻塞、非阻塞以及文件描述符？

7. select、poll、epoll原理


part2Linux基础
1. 什么是软链接、硬链接？

2. 硬链接有什么特点？

3. 对某一块磁盘或者某一个分区不做挂载操作，是否可以正常使用？

4. Linux文件种类有哪些

5. umask是什么命令？

6. 解释三种特殊权限。

7. 计划任务怎么写？

8. centos7启动流程

9. 文本三剑客自己找题目练习


part3安全相关
1. selinux有哪几种状态，并且如何修改状态？

2. 解释Netfilter安全框架原理。

3. 解释iptables中的五链四表.

4. 主机支持转发功能，需要开启内核中ip_forward参数
	[root@test ~]# echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

5. IPtables命令的常用参数有哪些？

6. 如何删除自定义链？
	a.清除自定义链中的规则	
	b.删除引用自定义链中的相关规则
	c.通过-X参数删除自定义链

7. Firewalld和IPtables的区别与联系？

8. 对称加密和非对称加密的原理。


part4资源相关
1. 如何配置IP地址
	提示：命令行的方式和配置文件的方式

2. vmstat	可以查看系统哪些信息？
	procs：         
		r：等待运行的进程的个数；          
		b：处在非中断睡眠状态的进程个数；（被阻塞的队列的长度）      
	memory：          
		swpd：交换内存的使用总量          
		free：空闲物理内存总量；          
		buffer：用于buffer的内存总量；          
		cache：用于chache的内存总量；      
	swap：          
		si：数据进入swap中的数据速率（kb/s） 
        so：数据离开swap的数据速率          i
	io：              
		bi：从块设备读入数据到系统的速率；(kb/s)              
		bo：保存数据至块设备的速率；      
	system：          
		in：interrupts，中断速率          
		cs：context switch，进程切换速率；      
		cpu：          
		us：用户空间占据比例          
		sy：内核空间占用比例          
		id：          
		wa：          
		st： 

3. 如何查看内存信息

4. 如何查看cpu信息

5. netstat命令、ss命令如何使用？

6. 如何处理TIME-WAIT过多的问题

7. 什么是swap分区？

8. 开启与关闭swap分区的命令是什么？

9. 说一说什么是raid0、1、5

10. 如何查看进程相关信息


part5shell脚本
1. 解释一下shell脚本中#！/bin/bash的意思。

2. 如何运行一个脚本？

3. 什么是只读变量？如何定义只读变量？

4. 如何定义一个数组？

5. 如何读取数组中的所有元素以及数组中的所有元素个数？

6. bash的配置文件在哪里，有哪些？

7. 数值测试的参数，-gt、-lt、-eq等。

8. 文件测试的参数。

9. 什么是bash退出码？

10. 如何定义一个函数并调用。

part6服务相关
1. ftp的端口号是多少?
	提示：是两个常用端口，分别是做什么事情
	
2. 详细描述ftp建立连接的过程。

3. 什么是NFS文件系统？

4. 练习搭建NFS系统的实验。

5. DNS的记录类型有哪些？

6. 具体描述DNS的解析过程。

7. DHCP有什么优点？

8. DHCP租约如何更新？

9. 具体描述DHCP运行过程。

10. 如何手动更新租约?


part7MySQL数据库
1. MySQL的工作流程（或者说体系结构）？

2. 详细说明一下MySQL事务特性(ACID)。

3. 什么是脏读、不可重复读、幻读？

4. MySQL的四种事务隔离级别。

5. MySQL的相关关键字的使用。
	• AS：字段别名；
	• FROM子句：表，多个表，其他SELECT语句；
	• WHERE子句：指定一个布尔表达式；
	• BETWEEN...AND...：指定一个范围；
	• LIKE：
		• %：任意长度任意字符；
		• _：任意单个字符；
		• REGEXP, RLIKE：后面支持正则表达式；
	• IN：后面指定一个列表；
	• IS：后面可以跟NULL或者NOT NULL；
	• ORDER BY col_name [ASC|DESC]：根据指定的字段排序，默认是升序排序；
	• LIMIT子句：只显示有限行，类似切片处理；
	• 聚合：
		• AVG()：平均值；
		• MAX()：最大值；
		• MIN()：最小值；
		• SUM()：求和；
		• COUNT()：求个数和；
	• GROUP BY：分组；
	• HAVING：对分组后的结果进行过滤；

6. B+树索引和hash索引有什么区别？

7. InnoDB和MyISAM两者之间有什么区别与联系？

8. 描述一下MySQL主从复制原理。

9. MySQL的优化方案有哪些？
	https://blog.csdn.net/zhangbijun1230/article/details/8160825


part8redis数据库
1. redis数据库的特点。

2. 详细解释一下redis五大基本数据类型，并且说一说各自适用哪些场景。

3. 如何使用list数据类型实现栈、队列？

4. redis有哪两种两种持久化机制，各自有什么特点？

5. redis服务开启时加载持久化文件的流程是什么？

6. 详细解释AOF文件重写流程。

7. 解释redis复制原理。

8. 解释哨兵模式工作原理。

part9web服务
1. HTTP请求方法有哪些？

2. GET请求和POST请求的区别。

3. 状态码有哪些？

4. HTTP1.1/HTTP2.0的区别。

5. 解释MPM工作模式。

6. Apache和Nginx有什么区别？

7. 解释nginx的进程模型。
	Master/Worker
	
8. 如何修改单个进程的最大连接数？

part10高可用
1. 高可用方案有哪些？

2. LVS有哪三种常见模型？

3. 详细解释一下DR、NAT模型原理。

4. DR模型中为什么RS没有接受客户的arp解析请求，如何实现？

5. 解释keepalived工作原理。

6. 解释一下如何部署nginx+keepalived？

part11自动化运维
1. ansibel核心组件有哪些？

2. /etc/ansible/hosts这个文件是干嘛的

4. ansible命令的常用参数有哪些？

5. ansible执行过程。

6. ansible有哪些常用模块？

7. 相对于命令行来说，谈一谈你对playbook的理解。

8. playbook核心字段有哪些？

9. YAML文件有什么特点？

10. 说一说变量的优先级。

11. 如何去写一个角色？需要经历哪些过程

12. 常用的git操作有哪些？

13. 点击、熟悉zabbix界面中各个模块，熟练使用zabbix。