# 美团

## 美团网络监控平台开发
1.  mysql常用的存储引擎
2.  mysql中innodb默认的存储引擎使用的索引结构
3.  b树和b+树的区别
4.  为什么使用b+树来做数据库的索引结构
5.  如何分析慢查询日志
6.  mysql数据库的调优
7.  mysql复制原理，复制架构；主主架构和主从架构    ？？？**一知半解**
7.  如何检查mysql的性能瓶颈    ？？？**性能测试**
8.  http与https的区别
9.  nginx与apache作为web服务器的比较
10. select和epoll的区别，epoll相较于select强在那里
11. nginx负载均衡算法
12. firewalld和iptables的使用
13. iptables工作在七层协议的那一层
14. 禁用80端口防火墙规则配置
15. iptables表和链
16. 网络配置命令
17. route路由信息，如何决定信息的转发接口
18. 基础命令：lsof、netstat、grep、awk、sed
19. 网络端口号方位
20. 如何保存ifconfig修改的网络ip信息
21. tcp三次握手和四次挥手
22. c、python的socket编程中谁发送FIN报文
23. 服务对应的协议和端口号
24. 数据库的性能瓶颈如何排查定位
25. 如何启动一个定时任务
26. shell脚本，调试，判断
27. 启动后台运行，标准输出重定向
28. keepalived如何实现高可用，heartbeat，主从通信协议
29. 浅拷贝和深拷贝
30. 列表和元祖
31. 闭包和装饰器
32. python函数参数
33. 异步io和同步io
34. github上有什么代码？
35. 学校学习或者课程设计的做大一个难题
36. 开源框架，看过keepalived、nginx看过源码吗
37. vlan的作用，如何区别带vlan和不带vlan的数据包
38. vlan范围
39. rip和ospf的应用场景
40. cookie和session
41. get与post区别

## 美团二面（网络监控开发平台 转 数据库团队）
1.  怎么了解到数据库的
2.  怎么学习数据库的知识
3.  有实践过什么吗
4.  做过哪些数据库实验
5.  怎么备份，使用什么工具，接触过mysqldump以外的专业工具吗
6.  使用mysqldump如何得到数据库的一致性保证
7.  对于innodb和myisam引擎备份时分别需要注意什么（懵逼）
8.  半同步复制和普通的复制有什么区别（简历挖的坑）
9.  半同步复制slaver何时给master发送确认ack
10. 异步复制的问题导致的主从数据不一致，如何进行校验
11. 这种校验模式对binlog的格式有要求吗（因为上一个问题回答的可以对比binlog的position位置或者将binlog日志重做恢复数据后进行比对）
12. binlog二进制日志的statment格式和row格式的区别和优缺点
13. 如何对比主库和从库的数据的一致性给出是否一致即可（100万行和一亿行数据）（电话声音糊，我以为要比较所有不一致数据）（面试官引导说通过采样）
14. 数据库连接数满了怎么办（连不上数据库怎么办，回答netstat。。。设置防火墙的端口限制）
15. 操作系统如何看到连接数ip最多的一个接口（netstat + grep正则匹配去重统计 + sort排序，不知道怎么输出最多的一行）
16. 如何删除一条数据数据
17. 如果删除完了怎么回滚（二进制日志mysqlbinlog，卡住了忘了具体操作）
18. GTID了解过，有什么作用，解决什么问题（分布式数据库的事务唯一性）
19. GTID生成方式
20. 如何设计美团外卖订单系统中订单号参考GTID（回答的 时间戳+用户唯一ID）
21. 我的项目用了多少个服务器
22. 监控数据库关注那些指标？如果有一千台数据库如何来做一个监控（狗头zabbix分布式）
23. 写过什么脚本、代码吗
24. 做过一些大型一点的开发吗
25. DBA要有哪些品质（狗头踩微盟删库跑路事件）
26. 如果把我找过去是否愿意做一些开发工作
27. 我问他们的部门语言分布

## 美团三面（复试？）
1.  为什么想做DBA（自学还是参加过一些工作实习）；有实习经验吗
2.  了解过那些数据库
3.  mysql体系架构
4.  优化器如何对于索引进行选择，对这个cost了解多少；cpu和io的cost的值如何调节
5.  数据库信息元数据知道些什么存储在什么地方（只回答了存储引擎层，面试官补充server层）
6.  如何innodb如何保证数据的不丢失，binlog是否会存储未提交的数据
7.  两阶段提交，关于数据丢失的问题；事务提交后，未返回数据突然宕机后重启这个事务是什么状态
8. binlog有多个文件1，2，3号文件，最新的在3号文件中，那么2号文件中的数据是否落盘；（我回答说都有可能，让后他我再去研究一下）
9. 主从复制的不同阶段的优化措施和发展历程（我讲的主从复制的方式的发展，追问异步复制的细节，问我旧版本的mysql记录relay log位置信息的位置）
10. 版本迭代过程中对于主从延迟有哪些更新优化（引导回答出了一个并行复制）
11. 并行复制的方式，更新了几个版本，writeset并行复制方式最先在那个版本出现
12. GTID（我说了解），然后突然转到MHA问题，看过MHA源码吗？讲一下工作机制？追问细节
13. 备份做过哪些，使用过哪些工具（回答只用过mysqldump被吐槽没用过其他的）
14. keepalived是和mha高可用相关的吗？用来干嘛（回答我是用来做web服务器的负载均衡的）？工作机制
15. 误操作恢复（回答通过二进制日志进行恢复，又被吐槽，问我知道返回功能吗  ？？？）
16. binlog的格式，帮我讲解回答上一个问题（myfresh？？？没听清）
17. python用来干什么，写过什么脚本
18. 了解go语言吗？了解多少
19. 自学的话如何学习数据库，看什么文章？会看一些国外的网站吗？（说我居然把mysql官网漏掉了）
20. 有什么问他的？后端语言分布？go和python语言分别用来干嘛？让他推荐一些数据库学习的网站？
21. 突然回问我，你知道分布式协议有哪些？？？知道最近的一个主从复制 MGR 你知道吗？？？
22. 嫌弃我的实习期短？问我投了那些公司？

## 美团四面（总监面）
1.  自我介绍
2.  了解了一下项目，设计目的，解决的问题，分工和我做了什么
3.  实习时间？对于工作地有什么要求？考研吗？有女朋友吗？
4.  我问他问题：
5.  实习生需要干些什么，能做些什么
6.  美团数据库的规模现在到了一个什么规模，数据量有多大，都是存储起来了的吗
7.  美团对于数据，是否会选择性的上云，还是都是在自己的机房
8.  美团数据库团队近期的发展目标和长期的一个目标（他说问了一个好问题，啊哈哈哈哈）


# 腾讯

## 腾讯系统技术一面
1.  自我介绍
2.  简介项目，如何构建数据库，是什么样的
3.  数据库主从复制原理，了解过新版本吗？如何了解，怎么实验
4.  用mycat做什么，还了解过其他的中间件吗
5.  你怎么接触到 linux 操作系统、数据库知识、开源中间件的
6.  有参加过培训吗，为什么要考RHCE，考RHCE证书用了多久
7.  keepalive你用来干什么，他的工作原理
8.  讲一讲正向代理和反向代理，常见的正向代理服务器有哪些
9.  问我博客，搭在哪里，用什么搭的
10. 在学校专业成绩如何
11. 为什么选择成都，是距离重庆近吗
12. 有什么问他的吗
13. 这个系统技术部门具体是做什么
14. 语言的发展情况

# 其他

## 美团SRE一面（后加威）
1.  find怎么用，写出来
2.  vim如何退出，面试官说有x
3.  学习linux的版本
4.  平时如何学习
5.  DNS过程，A记录，CNAME记录，各自的影响
6.  CDN应用场景
7.  Apache与Nginx的区别，深挖epoll和select, 讲讲I0多路复用优点
8.  LVS原理，对比
9.  用Ansible做过那些东西，Master如何和其他节点通信(ssh) ，用过puppet嘛
10. MySQL主从，做主从后，具体分析从库是否还需要备份，
11. zabbix做过那些东西，具体分析监控MySQL主从，悟(面试官引导主机可用性，服务可用性)
12. Python装饰器，生成器，手写装饰器
13. 编程:二分查找

## 美团二面（杜）
1.  直问我做过什么项目? * 3
2.  想以后从事什么?
3.  简单介绍OSPF协议?
4.  OSPF协议的缺点(HMAC、数据报文长) ?
5.  网络协议的区别?
6.  BGP、OSPF使用场景?
7.  Python版本?
8.  我问他的问题?

## 阿里SRE一面1h多(40min面试+30min写代码) 小哥哥说话温柔又好听: )
1. MySQL在docker环境下如何保证高可用(不过就是套娃，套个docker,原理还是那些)，
主从架构下，从节点挂了，再起一个从节点如何保证数据一-致性
2. Innodb中索引结构(b+树 与b树对比)
3. tcp四次挥手,慢启动，time-wait问题， Time-Wait 服务器重发FIN，客户端还会等2MSL
嘛(没听清)，tcp与udp对比
4. https与http对比，http1.1 与http2.0对比，http状态码499? ? ? (Nginx自定 义状态码)
    ```
    ngx string(ngx_ http error 494 page), /* 494, request header too large/
    ngx_ string(ngx_ http_ error_ 495_ page), / 495, https certificate error/
    ngx_ string(ngx_ http error_ 496_ page), / 496, https no certificate/
    ngx_ string(ngx_ http. error_ 497_ page),/ 497, http to https /
    ngx_ string(ngx_ htp. error 404_ page), / 498, canceled/
    ngx_null string, / 499, client has closed connection */
    ```
5. 进程/线程，Nginx与httpd进程 模型对比及设计原因，Python中的并发
6. 编程3选2,选了冒泡和层序遍历

## 腾讯技术支持（一面）
1.  数据库主从同步原理
2.  数据库复制原理
3.  我要访间qq.com， 经历了什么
4.  还有什么要问我的
5.  负载均衡，三种都说了一下，还有算法.
6.  TCP三次握手
7.  TCP四次挥手
8.  vlAN的相关知识
9.  http连接过程
10. 状态码
11. 1inux上如何查看当前监听了哪些进程
12. 服务器内存使用率下隆，但是他的CPU使用率.上升，为什么
13. 我要访问192.168.1.1，可以吗，会发生什么
14. 四层和七层交换机的区别
15. URL四层交换机能进行区分吗(回的不能)
16. DDOS攻击是什么，CC攻击是什么

## 同花顺二面（后加威）
1. 学习过程中最困难的事(设计思想困难，如pod) -->如何用Google查 资料->如何访问Gole--->如何翻墙(自搭梯子) ---->讲翻墙软件的原理(trojan) ------>域名怎么配置的(CDN)
2. 学习过程中最自豪的事
3. 兴趣爱好，针对摄影提问(大动态范围照片如何拍: )，如何当上社长的
4. 对那部分比较熟(Linux, mysql) ---->对Linux那部分熟， 我说虚拟化,系统原理(讲 了CPU方面) ------>平均负载，上下文切换，中断处理(硬中断,软中断) -----软中断过多怎么办? ?
5. cpu占用率低，但是系统占用高的情况(内存，10， CPU上下文切换，网络)
6. 讲讲信息安全常见攻击方式
7. 讲DDOS攻击如何防御,我讲的SYN类型的DDOS,减少syn.backlog半连接队列长度， 设置syn cookie,具体如何配置syn backlog,应该设置多大? ? ?
8. 讲讲用的最熟的命令, top中的wa过高
9. 某个进程占用cpu过高怎么办(top找 -->perf分析系统调用)
10. ip (公司内部不同服务使用同- -IP)访问某网站频率过高导致ip被该网站被封，如何解-----我说用代理，反正封代理IP，面试官说代理IP要掏钱，用个不掏钱的方法，我说用堡垒机在公司内部就把访问频率高的服务过滤掉- --- --- - - ->如何过-------->awk，sed写 找出访问最多的IP
11. 问完整看过哪些关于Linux的书，我看过个锤子? ? ?
12. MySQL主从停止的排查，如何恢复(重 新同步位点，具体命令change master)，面试官说是停止不是延时，我透? ? ?
13. Linux怎么用于实际生活，例子


## 项目和同学一起做的，感觉项目数据库最难得是表的设计，自己设计出来的比较简单，虽然能完成基本的业务，但是不知道真正的到应用中或者是上线大量客户的平台会是怎么样的效果。所以这也是需要我去学习的地方。去实际的工作中去实践经历。

## 美团数据库团队近期的发展目标和长期的一个目标
## 美团数据库的规模现在到了一个什么规模，数据量有多大，都是存储起来了的吗
## 美团对于数据，是否会选择性的上云，还是都是在自己的机房
## 实习生需要干些什么，能做些什么


## 未来会继续深入学习数据库，不局限于mysql，还对与容器技术比较感兴趣，自己最近在学习docker。容器也是一个蛮有趣的东西。比起虚拟机来说更加的方便，快捷，轻量。

## 自我介绍
- 你好，我叫黄俊棋，来自重庆市，现在是就读于江苏大学的一名大三学生。平日里，我自己喜欢逛逛技术博客，自己动手做实验。休息的时候，会看看小说，听听音乐什么的。自己也比较喜欢骑行，虽然自己不是那种很专业的骑行。但是很是很热爱的，大学期间自己就自驾游着去了周边的城市，像扬州，南京这几个地方。

## 怎么学习的？
- 自己去一些学习平台，比如极客时间，慕课网订阅一些专栏视频，也会去mysql或者mariadb的官网查看直到手册。自己做实验也是一件挺好玩的事情，每次做完一个实验就挺开心，就有一种成就感。感觉今天又学到了。自己学习吗，就是一种一个问题扯出来另一个问题。一点点学到更多。

## 有什么缺点
- 我做事情的时候，尤其是一些比较重要的事情的时候，总会考虑很多，总是需要反复确认，所以有时候就不能及时的做出选择。感觉自己比较矛盾，不检查我担心会出问题，检查了我也总是不放心，总是要确认很多遍。

## 为什么不选择考研
- 我自己更想早点不如社会去体验，去打磨自己。考研和直接找工作最终都要面对社会，我只是更倾向于后者，早步入社会去磨炼自己。体验生活。在那里都是学习，只要自己愿意学，肯学。

## 想要深入了解
- 想更了解，更加真实的数据库业务，自己做的项目是一些小项目，所以很多问题我可能就遇不上。没有那么搞得并发，访客，数据库如何优化，保证高可用，如何做到高吞吐这些对于我来说都是需要先学习的。只有工作才能遇到问题然后去解决问题，在这其中一点点的去成长。

## 为什么选择美团
- 技术与美食都不可辜负。热爱技术也热爱美食。美团真是这样一个公司，有朝气有技术有氛围。我相信在美团我能学到很多东西，也会遇到许多有趣的事情。美团会是一个很好的平台去打磨，磨练自己，对于自己既是挑战也是机遇。

## 未来有什么打算
- 近一点的话，就是找一份好的实习机会。去锻炼一下自己在工作，社交，技能等方面的能力。让自己早一些步入社会。稍微常远一点，我希望自己能够对与自己数据库技术方向有一个很好的沉淀，做一位比较出色的工程师，不只是为了生活，也为了自己的兴趣。
