---
title: MySQL索引
date: 2019-12-10 14:51:00
tags: MySQL知识
categories: MySQL
---

## 索引
- 索引是用来加速数据查询数据的数据结构

### 常见索引类型
#### 哈希索引：kv键值对类型，通过计算将查找值换算成一个具体位置，然后取出数据
1. 无序索引,数据添加容易,直接追加
2. 适合等值查找，范围查找性能差
#### 有序数组：按照字段排序来确定存放位置
- 采用N叉树：B+ 树能够很好地配合磁盘的读写特性，减少单次查询的磁盘访问次数
1. 有序索引，范围查找更优秀
2. 适用于静态存储引擎
3. 插入数据删除数据时存在一定问题，可能会导致页分裂和页合并，造成数据的空洞

### Innodb的索引模型
- InnoDB 中，表都是根据主键顺序以索引的形式存放
- 主键为聚簇索引：主键索引的叶子节点存的是整行数据
- 非主键索引：非主键索引的叶子节点内容是主键的值（二级索引）
- 回表：在非主键索引中找到主键，然后回到主键索引树搜索的操作

#### 覆盖索引
- 在这个查询里面，索引 k 已经“覆盖了”我们的查询需求，我们称为覆盖索引
- 覆盖索引可以减少树的搜索次数，显著提升查询性能

#### 最左匹配原则
- 利用索引的“最左前缀”，来定位记录
- 如果通过调整顺序，可以少维护一个索引，那么这个顺序往往就是需要优先考虑采用的

#### 索引下推
- 在索引遍历过程中，对索引中包含的字段先做判断，直接过滤掉不满足条件的记录，减少回表次数

### 小结
- 普通索引重建时可以提高磁盘利用率，使索引更紧凑
- 重建主键的过程不合理。不论是删除主键还是创建主键，都会将整个表重建；建议使用 “alter table T engine=InnoDB”

## 索引选择出错

```sql
set long_query_time=0;    //开启慢查询
select * from t where a between 10000 and 20000;    //普通查询
select * from t force index(a) where a between 10000 and 20000;   //强制索引查询
```

- 由优化器选择出最有索引，通过扫描行数来决定最优的，越少则访问磁盘次数最少

- 区分度：索引统计信息，索引的不同值的多少。不同值越多，区分度愈大。区分度大好

  ```sql
  show index from table_nane;//查看基数值
  ```

  1.  通过局部估算来获得基数值。InnoDB 默认会选择 N 个数据页，统计这些页面上的不同值，得到一个平均值，然后乘以这个索引的页面数。当数据库修改的数据超过阈值 1/M 时会重新计算基数值。也可以手动重新计算基数值。
      ```sql
      analyze table table_name;//重新计算基数值
      ```
  2.  两种统计方法置参数 innodb_stats_persistent
      1.  设置为 on 的时候，表示统计信息会持久化存储。这时，默认的 N 是 20，M 是 10。
      2.  设置为 off 的时候，表示统计信息只存储在内存中。这时，默认的 N 是 8，M 是 16。
## 字符串索引创建
1.  直接索引，使用较大存储空间
2.  前缀索引，增加回表次数，无法使用覆盖索引
3.  倒叙再前缀索引，弥补前缀索引区分度不够
4.  hash索引，性能稳定，额外开销
