---
title: 网络参数
date: 2020-03-19 22:15
categories: Linux
---
<!-- TOC START min:1 max:3 link:true asterisk:false update:true -->
- [零碎知识点](#零碎知识点)
  - [网络内核参数](#网络内核参数)
    - [arp_ignore与arp_announce](#arp_ignore与arp_announce)
    - [关于过多time-wait参数调优](#关于过多time-wait参数调优)
- [参考文档](#参考文档)
<!-- TOC END -->
<!--more-->

# 零碎知识点

## 网络内核参数

### arp_ignore与arp_announce
- arp_ignore和arp_announce参数都和**ARP协议相关**，主要用于**控制系统返回arp响应和发送arp请求时的动作**。这两个参数很重要，特别是在LVS的DR场景下，它们的配置直接影响到DR转发是否正常。
1.  **arp_ignore**：控制系统在收到外部的arp请求时，是否要返回arp响应
    - **sysctl.conf中包含all和eth/lo（具体网卡）的arp_ignore参数，取其中较大的值生效**

级别 | 解释
---|---
0 | 响应任意网卡上接收到的对本机IP地址的arp请求（包括环回网卡上的地址），而不管该目的IP是否在接收网卡上。
1 | 只响应目的IP地址为接收网卡上的本地地址的arp请求。
2 | 只响应目的IP地址为接收网卡上的本地地址的arp请求，并且arp请求的源IP必须和接收网卡同网段。
3 | 如果ARP请求数据包所请求的IP地址对应的本地地址其作用域（scope）为主机（host），则不回应ARP响应数据包，如果作用域为全局（global）或链路（link），则回应ARP响应数据包。
4~7 | 保留未使用
8 | 不回应所有的arp请求

2.  **arp_announce**：控制系统在对外发送arp请求时，如何选择arp请求数据包的源IP地址
    - **sysctl.conf中包含all和eth/lo（具体网卡）的arp_ignore参数，取其中较大的值生效**

级别 | 解释
---|---
0 | 允许使用任意网卡上的IP地址作为arp请求的源IP，通常就是使用数据包a的源IP。
1 | 尽量避免使用不属于该发送网卡子网的本地地址作为发送arp请求的源IP地址。
2 | 忽略IP数据包的源IP地址，选择该发送网卡上最合适的本地地址作为arp请求的源IP地址。

### 关于过多time-wait参数调优
- net.ipv4.tcp_syncookies = 1 表示开启SYN Cookies。当出现SYN等待队列溢出时，启用cookies来处理，可防范少量SYN攻击，默认为0，表示关闭；

- net.ipv4.tcp_tw_reuse = 1 表示开启重用。允许将TIME-WAIT sockets重新用于新的TCP连接，默认为0，表示关闭；

- net.ipv4.tcp_tw_recycle = 1 表示开启TCP连接中TIME-WAIT sockets的快速回收，默认为0，表示关闭。

- net.ipv4.tcp_fin_timeout 修改系默认的 TIMEOUT 时间

- net.ipv4.tcp_keepalive_time = 1200 表示当keepalive起用的时候，TCP发送keepalive消息的频度。缺省是2小时，改为20分钟。

- net.ipv4.ip_local_port_range = 1024 65000 表示用于向外连接的端口范围。缺省情况下很小：32768到61000，改为1024到65000。

- net.ipv4.tcp_max_syn_backlog = 8192 表示SYN队列的长度，默认为1024，加大队列长度为8192，可以容纳更多等待连接的网络连接数。

- net.ipv4.tcp_max_tw_buckets = 5000 表示系统同时保持TIME_WAIT套接字的最大数量，如果超过这个数字，TIME_WAIT套接字将立刻被清除并打印警告信息。默认为180000，改为5000。对于Apache、Nginx等服务器，上几行的参数可以很好地减少TIME_WAIT套接字数量，但是对于 Squid，效果却不大。此项参数可以控制TIME_WAIT套接字的最大数量，避免Squid服务器被大量的TIME_WAIT套接字拖死。

# 参考文档
- [lvs中网络参数](https://www.cnblogs.com/lipengxiang2009/p/7451050.html)
- [timewait过多](https://blog.csdn.net/zhangjunli/article/details/89321202)
